---
ID: Tfw58
総称: 神明神社
名称: 井口神明神社
名称読み: イグチシンメイジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 大野町
緯度: 35.4938888888889
経度: 136.659722222222
郵便番号: 5010501
住所: 岐阜県揖斐郡大野町稲富字井口山2542番地の2
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: (旧暦)8月8日
---

## 享保三年藪川氾濫による災害と元文二年の天照大御神勧請

### 水害の被害と村内荒廃

- 享保三年藪川氾濫により人畜の災害が甚だしく、度々の水害で村内は荒廃した。

## 元文二年天照大御神勧請

### 勧請の理由と崇敬深さ

- 元文二年、天照大御神を守護神として勧請し、
- 後井水の神として村民の崇敬が殊に深い。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2887 | 神社庁 |
